El brote de ciclos porasis causante de
diarrea explosiva se ha expandido a 15
[música] estados de Estados Unidos,
según el diario de Washington Post, que
citó a tres personas informadas de las
investigaciones [música] de los Centros
para el Control y la Prevención de
Enfermedades. Los casos, señalaron,
están ligados a lechuga iceberg rayada
procedente del centro de México. En una
actualización, los mencionados centros
reportaron nueve estados [música]
afectados: Illinois, Indiana, Kansas,
Kentucky, Michigan, Ohio, Oklahoma,
Pennsylvania y West Virginia. Sin
embargo, de acuerdo con el post, el
brote se ha extendido. Missouri, que
había reportado 1095 casos, es uno de
los estados que se agregaron. Según un
portavoz del Departamento de Salud
Estatal, la semana pasada los casos allí
aumentaron drásticamente. Los pacientes
dijeron haber consumido comida de Taco
Bell antes de enfermarse. La [música]
lechuga, que está bajo investigación
proviene de la planta Taylor Farms en
Guanajuato, que surte a dichos
restaurantes. El post explicó que no
tiene más detalles de [música] los otros
cinco estados afectados. Apenas este
lunes 3 de agosto, autoridades en
Michigan reportaron las dos primeras
muertes [música] relacionadas con este
brote. Recalcaron que los pacientes
tenían condiciones médicas preexistentes
que pudieron agravarse con la
ciclosporiasis [música] causada por el
parásito ciclóspora que provoca diarrea
y deshidratación. Taylor Farms retiró
del mercado la lechuga que había
distribuido desde el 29 de julio y el 16
de julio en restaurantes y tiendas
minoristas [música] en 27 estados. En
algunos de los estados afectados, el
brote no está ligado a esa lechuga. Se
investiga también el cilantro y el
perejil mexicanos como posible origen
del [música] brote. Investigaciones en
México descartaron la presencia del
parásito en lechuga inspeccionada en la
planta Taylor Farms en Guanajuato. Una
investigación de [música] la
Administración de Fármacos y Alimentos
resultó en un falso positivo, aunque las
autoridades estadounidenses [música]
sostuvieron que las sospechas siguen
apuntando a la lechuga iceberg mexicana.
Además de diarrea, las personas con
ciclos porasis desarrollan cólicos,
dolor de estómago, náuseas, vómito y
cansancio [música] extremo. Pueden
desarrollar también fiebre. Los síntomas
pueden tardar en desarrollarse una o
incluso dos semanas después de consumir
los productos contaminados. ¿Crees que
deben reforzarse los controles
sanitarios [música] sobre los alimentos
importados? Deja tu opinión en los
comentarios y no olvides suscribirte al
canal.
Oye, tenemos más información para ti.
Visite el canal de El Universal y
suscríbete para estar actualizado.